Come to think of it, his name's almost the same as Hiro's.
Kalau dipikir-pikir, namanya hampir sama dengan Hiro.
And the way he loves gardening... They're so alike...
Dan cara dia mencintai berkebun... Mereka sangat mirip...
Wait...
Tunggu...
Don't tell me... Hiro is Suzuki Hiromu?
Jangan bilang padaku... Hiro adalah Suzuki Hiromu?
Of course not. Don't compare me to a guy like that.
Tentu saja tidak. Jangan bandingkan aku dengan pria seperti itu.
You're right. You two are nothing alike.
Kau benar. Kalian berdua sama sekali tidak mirip.
Sorry, my bad.
Maaf, salahku.
- Hey. - Yeah?
- Hei. - Ya?
- Was he really your first love? - Yeah.
- Apakah dia benar-benar cinta pertamamu? - Ya.
Suzuki! Go buy us some bread!
Suzuki! Ayo belikan kami roti!
Hurry! You've got ten seconds, go!
Cepat! Waktumu sepuluh detik, mulai!
Here! Let me give you a face massage.
Sini! Biar aku pijat wajahmu.
Suzuki, your style is so lame.
Suzuki, gayamu sangat buruk.
Look, I'll give you my favorite.
Dengar, aku akan memberimu favoritku.
- No, thanks. - Don't be shy.
- Tidak, terima kasih. - Jangan malu-malu.
See? Now we have matching ones.
Lihat? Sekarang kita punya yang cocok.
- Huh? Matching...? - It's cute, isn't it?
- Hah? Cocok...? - Lucu, ya?
- Wear it to school tomorrow, okay? - What?
- Pakai saja ke sekolah besok, oke? - Apa?
You just have to water it, right?
Anda tinggal menyiramnya saja, kan?
Ah! Ah! - Ha...!
Ah! Ah! - Ha...!
Oh... Sorry, Suzuki.
Oh... Maaf, Suzuki.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
To get closer to him, I tried my best to strike up conversations.
Untuk lebih dekat dengannya, saya berusaha semaksimal mungkin untuk memulai percakapan.
Then one time, when I planned to confess, I asked him to meet me on the rooftop.
Lalu suatu kali, ketika aku berencana untuk mengaku, aku memintanya untuk menemuiku di atap.
Um... listen, I...
Hmm...dengarkan, aku...
I have something important to tell you...
Aku punya sesuatu yang penting untuk diceritakan kepadamu...
Huh?
Hah?
- Natsuo, skipping class? - Hey!
- Natsuo, membolos? - Hei!
Samejima.
Samejima.
Suzuki.
Suzuki.
Huh? Natsuo, you needed him for something?
Hah? Natsuo, kamu butuh dia untuk sesuatu?
No... it's not like that...
Tidak... bukan seperti itu...
- Hey! - Ah...
- Hei! - Ah...
Wait up!
Tunggu!
He's a pretty interesting guy.
Dia pria yang cukup menarik.
Yeah...
Ya...
But then our classmates showed up and ruined everything.
Namun kemudian teman sekelas kami muncul dan menghancurkan segalanya.
I couldn't just confess in front of everyone, you know?
Aku tidak bisa begitu saja mengaku di depan semua orang, tahu?
- Confess your feelings? - Yeah.
- Mengakui perasaanmu? - Ya.
C-Confess your feelings?
C-Mengakui perasaanmu?
Yeah.
Ya.
Confess your feelings?
Mengakui perasaanmu?
I said yeah.
Aku bilang ya.
Confess...
Mengakui...
Huh...? Hiro?
Hah...? Hiro?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
What's wrong? What is it?
Ada apa? Ada apa?
What's wrong with you all of a sudden?
Ada apa denganmu tiba-tiba?
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
It's a little chilly,
Cuacanya agak dingin,
but that was amazing, as always!
tapi itu luar biasa, seperti biasa!
Hiro-kun, can you take one more picture?
Hiro-kun, bisakah kamu mengambil satu gambar lagi?
I want to post it on social media.
Saya ingin mempostingnya di media sosial.
- Oh... uh, sure. - Hiro-kun.
- Oh... eh, tentu. - Hiro-kun.
Okay, say confess.
Oke, katakan mengaku.
Thanks.
Terima kasih.
Confess...
Mengakui...
- Huh? - Confess...
- Hah? - Mengaku...
Hiro-kun...?
Hiro-kun...?
Okay, so we'll see you tomorrow at 2:00 PM.
Baiklah, sampai jumpa besok jam 2 siang.
Right... confess.
Benar... mengaku.
Huh, wait... hold on... "Confess?" Huh? What do you mean?
Huh, tunggu... tunggu dulu... "Mengaku?" Hah? Apa maksudmu?
Hello? I'll take that.
Halo? Aku yang ngambil.
- Sorry about that. - They already hung up...
- Maaf soal itu. - Mereka sudah menutup teleponnya...
- Oh... - Thank you.
- Oh... - Terima kasih.
- Mr. Ueda, thank you for waiting. - Right.
- Tuan Ueda, terima kasih sudah menunggu. - Baik.
- How are we feeling? - Ahh, that's so relaxing.
- Bagaimana perasaan kita? - Ahh, sungguh menenangkan.
- Please head over to the confession. - The confession?
- Silakan menuju ke bagian pengakuan dosa. - Pengakuan dosa?
Huh? Did I just say "confess"? Who...? Me? What? Who said that?
Hah? Apa aku baru saja bilang "ngaku"? Siapa...? Aku? Apa? Siapa yang bilang?
Geez, what is wrong with you?
Ya ampun, ada apa denganmu?
You're acting a little weird today, aren't you?
Kamu bertingkah agak aneh hari ini, ya?
Sorry... A lot's on my mind.
Maaf... Banyak yang ada di pikiranku.
Then go rest in the back. I'll handle this with Kiryu and Asahi.
Kalau begitu, istirahatlah di belakang. Aku akan mengurus ini bersama Kiryu dan Asahi.
No, no, I'm fine, really. I'll do it.
Tidak, tidak, aku baik-baik saja, sungguh. Aku akan melakukannya.
- Ow, that hurts...! - Wait... Hiro-kun?
- Aduh, sakit sekali...! - Tunggu... Hiro-kun?
Oh no, I really messed up...
Oh tidak, aku benar-benar mengacaukannya...
- Ah... - Are you okay?
- Ah... - Kamu baik-baik saja?
"The Proper Way to Write Love"
"Cara yang Tepat untuk Menulis Cinta"
(Episode 6: The Way to Hide a Wound (and Your Feelings)) What!? An injury?
(Episode 6: Cara Menyembunyikan Luka (dan Perasaanmu)) Apa!? Cedera?
Yeah, I just left the doctor's office and I'm heading home.
Ya, saya baru saja meninggalkan kantor dokter dan sedang dalam perjalanan pulang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's nothing serious.
Tidak ada yang serius.
The doctor said it'll get better soon as long as I rest.
Dokter bilang keadaan akan segera membaik asalkan saya istirahat.
I see.
Jadi begitu.
Yeah...
Ya...
Agh...
Aduh...
Damn it...
Brengsek...
Oh, Hiro.
Oh, Hiro.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya baik-baik saja.
But you're all bandaged up.
Tapi kau diperban semua.
Oh, no, it's fine. Hiro, you just sit and rest.
Oh, tidak apa-apa. Hiro, kamu duduk saja dan istirahat.
- It's okay, really. - No, please, just relax.
- Tidak apa-apa, sungguh. - Tidak, santai saja.
Um, is there something I can use to wipe this?
Hmm, apakah ada sesuatu yang bisa saya gunakan untuk membersihkannya?
- Oh, yeah... under the sink... - Under the sink...
- Oh, ya... di bawah wastafel... - Di bawah wastafel...
on the second shelf.
di rak kedua.
Second shelf... ah.
Rak kedua... ah.
- This one? - Oh, yeah.
- Yang ini? - Oh, ya.
Okay.
Oke.
Want some coffee?
Mau kopi?
Oof... oof...
Aduh... aduh...
I'll just move this out of the way, okay?
Aku akan menyingkirkan ini, oke?
Oof.
Aduh.
- Anything else? - Um...
- Ada lagi? - Hmm...
Anything else I need to do.
Ada lagi yang perlu saya lakukan?
Oh... In that case...
Oh... Kalau begitu...
Could you go do some shopping for me?
Bisakah kamu pergi berbelanja untukku?
Oh, shopping. Got it.
Oh, belanja. Oke.
- Get in touch with me later. - Okay.
- Hubungi aku lagi nanti. - Oke.
You get some rest.
Kamu istirahat saja.
I'm heading out.
Aku mau keluar.
I'm home.
Aku sudah pulang.
Oh, you're back.
Oh, kamu kembali.
- You're late. - Yeah.
- Kamu terlambat. - Ya.
I also picked up some things I thought you might need.
Saya juga mengambil beberapa hal yang saya pikir mungkin Anda perlukan.
- Here you go. - Oh, thanks.
- Ini dia. - Oh, terima kasih.
Hey, this is nice.
Hei, ini bagus.
The feeling of someone waiting for me.
Perasaan seseorang menungguku.
I haven't really experienced this before.
Saya belum pernah mengalami hal ini sebelumnya.
Whoa, this is amazing.
Wah, ini menakjubkan.
Ooh...
Wah...
- There. - Thanks.
- Di sana. - Terima kasih.
Mm.
Mm.
I wonder how it tastes.
Aku penasaran bagaimana rasanya.
You're right. This way, I can even eat with my left hand.
Benar juga. Dengan begini, aku bahkan bisa makan pakai tangan kiri.
- Right? - Yeah.
- Benar? - Ya.
- Here. - Oh, thanks.
- Ini. - Oh, terima kasih.
- Mmm, delicious! - Right?
- Mmm, lezat! - Benar kan?
- Having skewers at home is great, isn't it? - Mmm.
- Punya tusuk sate di rumah itu menyenangkan, bukan? - Mmm.
That was really nice.
Itu sungguh bagus.
What you said earlier.
Apa yang Anda katakan sebelumnya.
Here.
Di Sini.
Hm?
Hm?
Oh, it's nothing...
Oh, tidak apa-apa...
Mmm, this is good.
Hmm, ini enak.
- Is this okay? - Yeah.
- Apakah ini baik-baik saja? - Ya.
- Here. - Whoa.
- Di sini. - Wah.
Ahh!
Ahh!
Mmm, delicious. This is great.
Hmm, enak sekali. Ini luar biasa.
- It's nice to eat with someone. - Did I buy too much?
- Senang rasanya makan bersama. - Apakah aku membeli terlalu banyak?
Are you serious? Can I? Can I stay over?
Serius? Bolehkah aku menginap?
Yeah, it's already late.
Ya, sudah terlambat.
- Thanks! - Hey.
- Terima kasih! - Hei.
- Scoot over! - Uh... okay.
Minggir! - Uh... oke.
- Listen up. This is the dividing line. - Okay.
- Dengarkan. Ini garis pemisahnya. - Oke.
You are absolutely not to cross it.
Anda sama sekali tidak boleh melewatinya.
Also, you face that way when you sleep.
Juga, Anda menghadap ke arah itu saat tidur.
- Hurry up. - Yeah, I know...
- Cepatlah. - Ya, aku tahu...
- You're over the line! - This is so cramped.
- Kau kelewat batas! - Ini sempit sekali.
- I'm about to fall off. - Move over a little more...
- Aku hampir terjatuh. - Minggir sedikit lagi...
Jeez...
Astaga...
It's nice, having someone next to me.
Senang rasanya memiliki seseorang di sampingku.
Huh?
Hah?
It's strangely comforting.
Anehnya, itu menenangkan.
(No. 118567 Washizawa Natsuo)
(No. 118567 Washizawa Natsuo)
- Heh. Did something happen? - Huh?
- Heh. Ada sesuatu yang terjadi? - Hah?
It's just that you seem different lately.
Hanya saja kamu tampak berbeda akhir-akhir ini.
- Do I? - Yeah.
- Apakah aku? - Ya.
You used to feel more artificial, flawless, I guess you could say.
Dulu Anda merasa lebih artifisial, tanpa cela, begitulah saya kira.
Now you seem more human.
Sekarang kamu tampak lebih manusiawi.
You make mistakes, you get carried away.
Anda membuat kesalahan, Anda terbawa suasana.
It's almost like you're in love.
Rasanya hampir seperti Anda sedang jatuh cinta.
In love? No, no, no... How could I be in love...
Jatuh cinta? Tidak, tidak, tidak... Bagaimana mungkin aku jatuh cinta...
Wouldn't that be a good thing for your work, too?
Bukankah itu akan menjadi hal yang baik untuk pekerjaan Anda juga?
I'm telling you, I'm not in love with anyone.
Sudah kubilang, aku tidak mencintai siapa pun.
Okay, okay, okay...
Oke oke oke...
How are you feeling? Is there anything else I can help with today?
Bagaimana kabarmu? Ada lagi yang bisa saya bantu hari ini?
Hiro! Wake up!
Hai! Bangun!
It's already seven.
Sekarang sudah jam tujuh.
Hey, come on, get up.
Hei, ayo, bangun.
Mmm, what is it? Ow, ow, ow...
Mmm, ada apa? Aduh, aduh, aduh...
I said it's already seven.
Saya bilang sudah jam tujuh.
Hey, Hiro.
Hai, Hiro.
Here, open your mouth.
Sini, buka mulutmu.
How is it?
Bagaimana?
- Mmph... - Hiro...
- Mmph... - Hiro...
Hey... Are you okay?
Hei... Kamu baik-baik saja?
Wait... Huh? Huh? Huh?
Tunggu... Hah? Hah? Hah?
Hey, Hiro.
Hai, Hiro.
Is it good?
Apakah itu bagus?
- Mmph... - Huh?
- Mmph... - Hah?
- Hiro. - Hm?
- Hiro. - Hm?
Which one do you want?
Kamu mau yang mana?
Ah, this one.
Ah, ini dia.
- Oh, this one? - Yeah.
- Oh, yang ini? - Ya.
Ahh, no, it's fine. I'll feed you.
Ah, tidak apa-apa. Aku akan menyuapimu.
- I can eat it myself. - Okay, okay.
- Aku bisa memakannya sendiri. - Oke, oke.
Ahh...
Ahh...
- Is it good? - Delicious!
Enak kan? - Lezat!
- Which one should I have, then? - You want some?
- Kalau begitu, aku harus pilih yang mana? - Kamu mau?
Yeah.
Ya.
- Which one do you want? - Hmm, the white one.
- Kamu mau yang mana? - Hmm, yang putih.
Okay.
Oke.
Hey!
Hai!
- There was only one white chocolate! - Ah, sorry.
- Hanya ada satu coklat putih! - Ah, maaf.
So this is what he wears...
Jadi ini yang dia kenakan...
Natsuo, what are you doing...
Natsuo, apa yang sedang kamu lakukan...
- You're holding my underwear! - Huh?
- Kamu pegang celana dalamku! - Hah?
- Put it back! - What's the big deal?
- Kembalikan! - Apa masalahnya?
- And you're going through my... That's mine, too! - Oh, you're so annoying.
- Dan kau melewati... Itu juga milikku! - Oh, kau menyebalkan sekali.
You're being so loud! That's enough!
Berisik banget! Cukup!
All right, all right. You're the injured one, after all.
Baiklah, baiklah. Lagipula, kaulah yang terluka.
Just leave it to me.
Serahkan saja padaku.
- Is that all? Anything else? - Uh, is there more?
- Hanya itu? Ada lagi? - Eh, masih ada lagi?
That's it. Didn't you buy too much underwear?
Ya sudahlah. Apa kamu tidak membeli terlalu banyak pakaian dalam?
Ah!
Ah!
Hiro!
Hai!
Wait for me!
Tunggu aku!
Hiro.
Hai.
Hah!
Hah!
Hey, Hiro!
Hai, Hiro!
Come on, get down here!
Ayo, turun ke sini!
I said get down here.
Hei, Hiro! Kubilang turun ke sini.
Hiro!
Hai!
Hey, can you hear me? Hiro.
Hei, kamu bisa mendengarku? Hiro.
Come on, get down here.
Ayo, turun ke sini.
Natsuo's bike is pretty cool, huh?
Sepedanya Natsuo cukup keren, ya?
Hiro.
Hai.
- Hiro! - Huh?
- Hai! - Hah?
A flower...
Sebuah bunga...
Whoa...!
Wah...!
- This is amazing. - Yeah.
- Ini menakjubkan. - Ya.
- It's so beautiful. - I'm glad.
- Indah sekali. - Aku senang.
If it starts to hurt, you have to tell me.
Jika mulai terasa sakit, kau harus memberitahuku.
Oh, okay...
Oh, oke...
Ah...
Ah...
Um...
Satu...
Mr. Suzuki, this is fine now. You don't need to wrap it anymore.
Pak Suzuki, ini sudah bagus sekarang. Anda tidak perlu membungkusnya lagi.
Try moving it a little.
Coba gerakkan sedikit.
- No, a little more forcefully. - More forcefully?
- Tidak, sedikit lebih tegas. - Lebih tegas?
No problem. Treatment's over.
Tidak masalah. Perawatannya sudah selesai.
No problem.
Tidak masalah.
I'm home!
Saya pulang!
Hiro! I brought back some beer.
Hai! Aku bawa bir lagi.
Huh?
Hah?
You're here.
Anda di sini.
- What the heck, so you were here, Hiro. - Oh, you're back.
- Apa-apaan, jadi kau ada di sini, Hiro. - Oh, kau kembali.
I'm back.
Saya kembali.
So, what did the doctor say? How is it?
Jadi, apa kata dokter? Bagaimana keadaannya?
It went well... Real well.
Itu berjalan baik... Sangat baik.
I see.
Jadi begitu.
That's great!
Itu hebat!
Oh, right. I bought some beer.
Oh, ya. Aku beli bir.
- Want some? - Let's drink.
Mau? - Ayo minum.
I got four cans today.
Saya mendapat empat kaleng hari ini.
- Isn't that a bit much? - Yeah, let's go.
- Bukankah itu agak berlebihan? - Ya, ayo pergi.
This is pretty funny.
Ini cukup lucu.
- Huh...? - Ah...
- Hah...? - Ah...
- Hey, what's wrong? - It's nothing, it's nothing.
- Hei, ada apa? - Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
- Haha, this is fun. - What is this? I've never seen one before.
- Haha, ini seru. - Apa ini? Aku belum pernah lihat sebelumnya.
- Does it hurt? - Oh, not at all.
- Sakit? - Oh, tidak sama sekali.
What is this thing?
Apa benda ini?
- This is really something. - Yeah. Heh.
- Ini sungguh hebat. - Ya. Heh.
- It hurts... - Natsuo!
- Sakit... - Natsuo!
Yes.
Ya.
Don't just stand there daydreaming! That's dangerous!
Jangan cuma berdiri di sana melamun! Itu berbahaya!
- Sorry, boss. - Seriously.
- Maaf, bos. - Serius.
- Hey. - Oh, can I?
- Hei. - Oh, bolehkah aku?
- Yeah. - Thanks.
- Ya. - Terima kasih.
Ugh.
Aduh.
You remember Kaburagi who used to work here?
Anda ingat Kaburagi yang dulu bekerja di sini?
Oh, yeah.
Oh ya.
- The guy broke a bone and needed surgery. - Huh?
- Orang itu patah tulang dan harus dioperasi. - Hah?
He thought it was just his pinky, nothing to worry about.
Dia pikir itu hanya kelingkingnya saja, tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Turned out to be a nasty break. I heard they put two metal plates in.
Ternyata patahannya parah. Kudengar mereka memasang dua pelat logam.
So you need to be careful too.
Jadi Anda juga perlu berhati-hati.
Right.
Benar.
- Metal... - That's right, metal.
- Logam... - Benar, logam.
But I don't know how they put them in.
Tapi saya tidak tahu bagaimana mereka menaruhnya.
Wait... Wouldn't that hurt a lot?
Tunggu... Bukankah itu sangat menyakitkan?
Of course it hurts, you idiot. It's metal.
Tentu saja sakit, dasar bodoh. Itu logam.
It can't be...
Itu tidak mungkin...
It should be fine, right...?
Seharusnya baik-baik saja, kan...?
Huh...?
Hah...?
- I'm back. You're home early. - Yeah.
- Aku pulang. Kamu pulang lebih awal. - Ya.
- I used the spare key. - Okay.
- Saya menggunakan kunci cadangan. - Oke.
Are you going shopping? If not, do you want to...
Mau belanja? Kalau belum, mau...
Aren't you all better now?
Bukankah kalian semua sudah lebih baik sekarang?
I was worried about you, so I stopped by the shop today.
Aku khawatir padamu, jadi aku mampir ke toko hari ini.
You've been looking so down lately. I was concerned, so I went to the shop.
Kamu kelihatan lesu akhir-akhir ini. Aku khawatir, jadi aku pergi ke toko.
Hey, why did you lie?
Hei, mengapa kamu berbohong?
I didn't... intentionally lie...
Saya tidak... sengaja berbohong...
Then you could have just told me you were better, couldn't you?
Kalau begitu, kau bisa saja mengatakan padaku bahwa kau lebih baik, bukan?
You made me worry.
Kamu membuatku khawatir.
If I had told you...
Jika aku telah memberitahumu...
If I had told you,
Jika aku sudah memberitahumu,
you would have gone back, right?
kamu pasti sudah kembali, kan?
Huh?
Hah?
I don't want that.
Saya tidak menginginkan itu.
I don't want you to go back...
Aku tidak ingin kamu kembali...
Why?
Mengapa?
You ask me why... How should I know? I just don't, that's all.
Kau tanya kenapa... Bagaimana aku tahu? Aku tidak tahu, itu saja.
Hiro...!
Hai...!
I'm so glad.
Saya sangat senang.
I'm so glad...
Saya sangat senang...
Huh?
Hah?
I'm so glad... Hiro.
Aku sangat senang... Hiro.
I'm so glad, Hiro...
Aku sangat senang, Hiro...
Who falls asleep at a time like this?
Siapa yang tertidur pada saat seperti ini?
Don't tell me...
Jangan katakan padaku...
You haven't been sleeping well lately, have you?
Kamu belum tidur nyenyak akhir-akhir ini, ya?
Natsuo...
Natsoo...
I... about you...
Aku... tentang kamu...
(Next time on: The Way to Deal with Your Past (The Nightmare).) Ta-da! Washizawa Natsuo scores a spare key!
(Lain kali di: Cara Menghadapi Masa Lalu (Mimpi Buruk).) Ta-da! Washizawa Natsuo berhasil mendapatkan kunci cadangan!
Come over whenever you want to see me.
Datanglah kapan pun kau ingin menemuiku.
- You can even come by today. - Today?
- Kamu bahkan bisa datang hari ini. - Hari ini?
Don't tell me... the person Hiro-kun likes is...?
Jangan bilang padaku... orang yang disukai Hiro-kun itu...?
- I'm going to a class reunion this Sunday. - What?
- Aku akan pergi ke reuni kelas Minggu ini. - Apa?
- What for? - There's someone I want to see.
- Untuk apa? - Ada seseorang yang ingin kutemui.
Who even goes to those things?
Siapa sih yang pergi ke tempat-tempat itu?
Don't tell me... it's Suzuki?
Jangan bilang padaku... itu Suzuki?